으 으 으 으
[음악]
안녕하십니까 가들이 영성 심리 상담소 소장 웅성 넘 준비입니다
예 오늘은 흔들리는 인가 이건 주제로 좀 말씀을 드릴까 합니다
사람은 주관적 가치 가 뚜렷하고 이 성적이다
또 자기 의지로 선택한 힘이 있다
이렇게 주장하는 사람들이 있습니다 이성주 의자를 주장인 때 과연 그럴까요
하는 물음에 대한 답은 그렇지 않다 가 정답 입니다
왜 그렇지 않은가 첫번째 인간은
인정 욕구 흔들리는 존재라서 그렇습니다
첫 번째 운정 6구 자 사람들은 남들로부터 인정을 원 하다가 받게 되면
굉장히 기뻐합니다
그러나 인정을 필요할 때 받지 못하면
온몸의 기력이 빠져나가면서 무너져 내립니다
그때가 바로 자기 파괴적인 힘이 끼어드는 순간이기도 하죠
인정을 구하는 일이 필수불가결한 조건이 될 경우에
자신 삶의 상당부분을 외부인 들한테 내와 끼는 꼴이 됩니다
딸은 사람들이 인정해 주며 행복하고
인정해 주지 않으면 불행의 하는 그런 내 삶을 내가 컨트롤 하는 그런
삶이 아닌 남들이 내 삶을 뒤흔드는 그런 삶이 된다는 것입니다
의욕상실 무기력 자기 거부
이렇게 자기 스스로 자기가 시 하다는 좌상은 갖게 되죠
의견 일치를 볼 때 뭐 아이 안심하고 다른 때는 불안합니다
그래서 자기 입자와 수시로 바꾸게 됩니다
다른 사람들이 원하는 식으로 자신의 모습을 바꾸는 것 이것은 우리가 갖고
있는 인정 욕구 때문에 그런 것입니다
자 비난을 감당이 보다 동조를 이끌어 낸 것이 훨씬 수월합니다
그러나 그렇게 속 편한 길을 택하다 보면
자신에 대한 다른 사람의 평가를
자신의 의견보다 더운 높게 떠 받드는
그런 모순이 생기게 됩니다 그리고 이런 모순은 사람의 차를 회원 하기
힘든 수록 속으로 빠지게 합니다
떤 그것이 내 인생의 터치 되기도 합니다
두었죠 사람의 가지는 욕구 중에 5
복종 시민이란 거지 오 예 우리는 자기 의견을 가지고 상 달하는 내
뜻대로 산다 라고 생각합니다 그러나 실제로 그럴까요 라는 그런 물음에
대해서 실험을 한 심약자 있습니다
스탠 님이 g 이라는 심약자 가 복종에 대한 연구를 했죠
자 이 스템 1g 이 한치 로먼 간단한 것입니다
전기 충격을 줄수 있는 그런 박스를 만들어 놓고 그 안에
배울 한 사람이 많지 않았습니다 게이 안에 있는 배우가 실수를 할때마다
예 실험 참가자들이 그 전기충격을 주는 그런 실험을 했습니다
자
이 안에 있는 사람이 벼 오라는 사실은 아무도 몰랐습니다
썼는데 실험에 참가한 사람들이
어 일단은 명령이 떨어지기를 져 아는 사람이 실수할 때마다 전기충격기 를
눌러라 그랬는데
실험에 참가한 사람 중에 65% 가 남녘 불구하고 실험자의 명령을 끝까지
따랐다 합니다
그 전기 충격을 받고 괴로워하는 연기를 하는 그 배우를 보면서도
마음 아파하면서도 전기충격기 는 계속 눌렀다는 것이죠 이것이 바로 권위에
대한 복종 이라고 합니다
자 완벽하게 정상적인 사람들이 장이라고 위험하게 보이는 지시를 따르는
이유가 무엇인가
잉 갈 성님 발생된 그런 현상이 나타난 유건 무엇인가에 대해서 의견이
보냈습니다
어쨌건 실험 참가자들이 이런 얘길 했다고 합니다
그 사람의 목소리가 들려 쓰면 도 불구하고 그 사람이 거기 있다는 사실을
잊기 시작했다
올해 또한 나는 그저 스위치를 누르고 거기에 쓰인 글을 읽는 일에 정신을
집중했다 라고 얘기합니다
소위 내가 한게 아니라 난치 시대로 따라 따라 는 책임전가 형사 암이
생겼다는 것이죠 만약 다른 사람의 지시였다 행동한다면 그 행동을 하는
사람은 자신이 아니라 다른 사람이라는 느낌을 가질 수도 있는데 이것은
최면 상태 하고 유사하다고 합니다
그래 자신의 인간성 을 말살 해서 자기 마음에 자기 주인이 자기가 되는
것이 아니라 차이가 다른 삶의 도구가 되려고 한다 라는 것이죠 이것이
인간 본성 중에 하나라는 거죠
나는 멈추는데 그 사람이 나를 그렇게 하게 만들었다
이런 말들은 인간을 인간을 살인 로봇으로 만들 심거나 되겠다 합니다
난 및 군부독재 시절의 산입 무기로 키워진 아이들이 있습니다
또 2차대전을 일으킨 히틀러의 추종자들
그리 이구동성으로 말하는 것이 나는 시킨 으로 했다
맹목적 복종 심리가 인간본성에 일부라는 것을 그들이 보여주었던 것입니다
자 세 번째 인간은 변태적 욕망을 갖고 있는 존재다
1974년 나폴리의 스튜디오 뭐라 에서
마리나 아브라모비치 라는 사람이 포맷을 했습니다
이 작가가 테이블 위해 이런 두 개의 서로 다른 물건을 갖다 없고
관객들에게
아무거나 골라서 자기 몸에 무엇이든 해도 좋다 라고 했습니다
그 책상에는 깃털 잠이 껏 꿀 4 거 부터 채찍 가위 그리고 타 라니
장전된 총까지
물건들은 다했다고 합니다 그리고 퍼포먼스는
6 시간동안 지속돼 또 않는데 과연 어떤 일이 일어났을까
관객들은 특이할 것 없는 평범한 사람이었고 처음에는 모두가 조심스럽게
행동했다 고 합니다
하지만 시간이 지나면서 이 작가가 정하지 않고 무엇이든 요인들은 상황
안에서 사람들은 변해갔다 합니다
그들은 젊은 여성인 작가의 없을 찍고 목에 칼을 들이 되고
장미가 실 품에 찔렀고 심지어 총을 전하게 됐다 합니다
마침내 시간이 지나고 만신창이가 된 작가 몸을 움직여 관객을 향해 서
걸음을 대저
그들은 황급히 도망갔다고 합니다
잠시 또는 예술이란 명 부문 혼합돼 뜬 행위가 사실은 어떤 상황에서도
유민 될 수 없는 폭력과 만에 이라는 사실을 그저 4 깨달았다는 것이죠
이런 보공 애들을 4s 를 통해서 알게된 것이 뭐냐
적나라하게 드러낸 것은 평범한 인간도 타인의 고통을 거리 웁 웁 없이
즐길 수 있다 얻는 것이 드러났다는 것입니다
인간의 이성적 이 아니라는 거죠
자 이어 비슷한 그런 심리적 1003 2
스텐포드 교도소 시로 미란 데서도 나타났죠
필립 짐 바로 도우라는 교수가 1970 년에
평범한 사람들을 모아서 건가 하고 장소 저를 건강한 사람들을 모아서
실험을 합니다 감옥 같은 억압 상황에서 사람들이 어떻게 편 하는가
그의 스탠퍼드 대학 체 의 감옥 같은 곳을 만들고
심적 결격사유 얻고 신체 공허 24명을 선발해 서 간 서 지욱 죄수로
나누어서 실험을 했다고 합니다
물론 번 입만 원하면 그 역할을 그만두고 집에 갈 수 있다라는 조건도
걸고
그런데 시작한지 이틀째 적도 이상 징후가 발생 했답니다
간 시들이 포악 해지기 시작했다 는 것이죠
시간이 가면서 9 슈즈 수용소에서 독일군이 유채 얘기 했던 행동들을
똑같이 재현 하더랍니다
폭행을 유발하고 고 문까지 하더라는 것이죠
그런데 문제는 그 중 가장 악랄한 행위를 했던 사람이 가장 좋은
사람이라는 평가를 받았던 그 사람이었다 라는 것입니다
그리고 인 실롬 을 아무도 멈추려고 하지 않았다 라는 것이죠
예
이로 인해서 사람은 주어진 역할 쭉 이에 환경에 의해서 자기에는 폭력적인
권선의 드러난 살아가는 것이 입증된 바가 있습니다
자 이렇게 인간은 상황에 따라서 흔들리 신 존재이기 때문에 나는이 성적이
달하는 때 자유의지로 3 선택된다 선택할 쉬바 뭐 어떤 영적인 것으로서
나에서 통제할 수 있다 라는 그런 말을 함부로 해서는 안 된다는 것입니다
자 인간이 영적인 미니 있는 것은 사실이지만
그러나 0.2 면 또 육적인 면도 같이 갖고 있는 그런 존재라는 것을
잊어선 안됩니다
넌 그때 힘내시라고 감 곡들입니다
전화 션 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리죠 길
머물게 하소서 아멘
홍성남 쉬운 것입니다